### 2024-03-10 src/paper.tex
Add new example

    \section{FIRST}
    \begin{tcolorbox}[title={Definicija}]
      \begin{equation*}
        \begin{aligned}
          \FIRST(L) &= \{ \T{a} \mid \T{a} \Spc \beta \in L \}\\[1em]
          \FIRST(\alpha) &= \{\T{a} \mid \alpha \DeriveStar \T{a} \Spc \beta \land \T{a} \in \Terminals\}\\[1em]
          \FIRST(r \Seq s) &= \FIRST(\FIRST(r) \Seq \FIRST(s))\\
          \FIRST(r \Union s) &= \FIRST(r) \cup \FIRST(s)\\
          \FIRST(\NT{A}) &= \FIRST(r)\text{, kjer } \T{A} \in \NonTerminals \land \NT{A} \Arrow r \in \Productions\\
          \FIRST(\T{a}) &= \FIRST(\T{a})\text{, kjer } \T{a} \in \Terminals\\
          \FIRST(\Null) &= \{\Null\}\\
        \end{aligned}
      \end{equation*}
    \end{tcolorbox}

@@

    \section{FOLLOW}
    \begin{tcolorbox}[title={Definicija}]
      \begin{equation*}
        \begin{aligned}
          \FOLLOW(\NT{B}) &= \{ \FIRST(\eta \Seq \EOF) \mid \NT{S} \Seq \EOF \DeriveStar \gamma \Spc \NT{B} \Spc \eta \Seq \EOF \}\\[1em]
          \FOLLOW(\NT{S}) &= \{\EOF\}\\
          \FOLLOW(\NT{B}) &= \FIRST(\beta \Seq \FOLLOW(\NT{A}))\text{, kjer } \NT{A} \Arrow \alpha \Spc \NT{B} \Spc \beta \in \Productions
        \end{aligned}
      \end{equation*}
    \end{tcolorbox}

@@

      Za vsako produkcijo $A \Arrow \sigma \in \Productions$ ni potrebno izračunati ničesar, ker imamo na voljo samo eno desno stran in zato ni potrebno izbirati.

@@

      \Ex
      \begin{equation*}
        \begin{aligned}
          \NT{S} &\Arrow \Lookahead{\T{a}, \T{c}, \T{e}} \NT{A} \Seq \NT{C} \Union \Lookahead{\T{b}} \NT{B} \Seq \T{f} \\
          \NT{A} &\Arrow \Lookahead{\T{e}, \T{c}} \NT{D} \Union \Lookahead{\T{a}} \T{a} \Seq \NT{B} \\
          \NT{B} &\Arrow \Lookahead{\T{b}} \T{b}\\
          \NT{C} &\Arrow \Lookahead{\T{c}} \T{c} \Seq \T{d}\\
          \NT{D} &\Arrow \Lookahead{\T{e}} \T{e} \Union \Lookahead{\T{c}} \Null
        \end{aligned}
      \end{equation*}

      \begin{align*}
        \FIRST(\T{c} \Seq \T{d}) &= \FIRST(\T{c}) = \{\T{c}\} \\
      \end{align*}
      \begin{align*}
        \FIRST(\NT{C}) &= \FIRST(\T{c} \Seq \T{d}) = \{\T{c}\} \\
      \end{align*}
      \begin{align*}
        \FIRST(\NT{D}) &= \FIRST(\T{e}) \cup \FIRST(\Null) \\
        &= \{\T{e}\} \cup \{\Null\} = \{\T{e}, \Null\} \\
      \end{align*}
      \begin{align*}
        \FIRST(\NT{A}) &= \FIRST(\NT{D}) \cup \FIRST(\T{a} \Seq \NT{B}) \\
        &= \{\T{e}, \Null\} \cup \{\T{a}\} = \{\Null, \T{a}, \T{e}\} \\
      \end{align*}
      \begin{align*}
        \FIRST(\NT{A} \Seq \NT{C}) &= \FIRST(\NT{A} \Seq \NT{C}) \\
        &= \FIRST(\FIRST(\NT{A}) \Seq \FIRST(\NT{C})) \\
        &= \FIRST(\{\Null, \T{a}, \T{e}\} \Seq \{\T{c}\})\\
        &= \FIRST(\{\Null \Seq \T{c}, \T{a} \Seq \T{c}, \T{e} \Seq \T{c}\})\\
        &= \FIRST(\Null \Seq \T{c}) \cup \FIRST(\T{a} \Seq \T{c}) \cup \FIRST(\T{e} \Seq \T{c}) \\
        &= \FIRST(\T{c}) \cup \FIRST(\T{a}) \cup \FIRST(\T{e}) \\
        &= \{\T{c}\} \cup \{\T{a}\} \cup \{\T{e}\} \\
        &= \{\T{a}, \T{c}, \T{e}\}\\
      \end{align*}
      \begin{align*}
        \FIRST(\NT{A} \Seq \NT{C}) &= \FIRST(\NT{A} \Seq \NT{C}) \\
        &= (\FIRST(\NT{A}) - \Null) \cup \FIRST(\NT{C}) \\
        &= (\{\Null, \T{a}, \T{e}\} - \Null) \cup \{\T{c}\} \\
        &= \{\T{a}, \T{e}\} \cup \{\T{c}\}\\
        &= \{\T{a}, \T{c}, \T{e}\}\\
      \end{align*}
      \begin{align*}
        \FIRST(\NT{B}) &= \FIRST(\T{b}) = \{\T{b}\} \\
      \end{align*}
      \begin{align*}
        \FIRST(\NT{B} \Seq \T{f}) &= \FIRST(\FIRST(\NT{B}) \Seq \FIRST(\T{f})) \\
        &= \FIRST(\{\T{b}\} \Seq \{\T{f}\})\\
        &= \FIRST(\{\T{b} \Seq \T{f}\})\\
        &= \FIRST(\T{b} \Seq \T{f})\\
        &= \FIRST(\T{b})\\
        &= \{\T{b}\}
      \end{align*}
      \begin{align*}
        \FIRST(\NT{B} \Seq \T{f}) &= \FIRST(\NT{B})\\
        &= \FIRST(\T{b})\\
        &= \{\T{b}\}
      \end{align*}
      \begin{align*}
        \FOLLOW(\NT{A}) &= \FIRST(\FIRST(\NT{C}) \Seq \FOLLOW(\NT{S})) \\
        &= \FIRST(\{\T{c}\} \Seq \{\EOF\})\\
        &= \FIRST(\{\T{c} \Seq \EOF\})\\
        &= \FIRST(\T{c} \Seq \EOF) \\
        &= \FIRST(\T{c}) \\
        &= \{\T{c}\}
      \end{align*}
      \begin{align*}
        \FOLLOW(\NT{B}) &= \FIRST(\FIRST(\T{f}) \Seq \FOLLOW(\NT{S})) \cup \FIRST(\FIRST(\Null) \Seq \FOLLOW(\NT{A})) \\
        &= \FIRST(\{\T{f}\} \Seq \{\EOF\}) \cup \FIRST(\{\Null\} \Seq \{\T{c}\}) \\
        &= \FIRST(\{\T{f} \Seq \EOF\}) \cup \FIRST(\{\Null \Seq \T{c}\}) \\
        &= \FIRST(\T{f} \Seq \EOF) \cup \FIRST(\Null \Seq \T{c}) \\
        &= \FIRST(\T{f}) \cup \FIRST(\T{c})\\
        &= \{\T{f}\} \cup \{\T{c}\}\\
        &= \{\T{f}, \T{c}\}
      \end{align*}
      \begin{align*}
        \FOLLOW(\NT{C}) &= \FIRST(\FIRST(\Null) \Seq \FOLLOW(\NT{S})) \\
        &= \FIRST(\{\Null\} \Seq \{\EOF\})\\
        &= \FIRST(\{\Null \Seq \EOF\})\\
        &= \FIRST(\EOF) \\
        &= \{\EOF\}
      \end{align*}
      \begin{align*}
        \FOLLOW(\NT{D}) &= \FIRST(\FIRST(\Null) \Seq \FOLLOW(\NT{A})) \\
        &= \FIRST(\{\Null\} \Seq \{\T{c}\})\\
        &= \FIRST(\{\Null \Seq \T{c}\})\\
        &= \FIRST(\T{c}) \\
        &= \{\T{c}\}
      \end{align*}

      \begin{align*}
        \FIRST(\FIRST(\NT{A} \Seq \NT{C}) \Seq \FOLLOW(\NT{S})) &= \FIRST(\{\T{a}, \T{c}, \T{e}\} \Seq \{\EOF\})\\
        &= \FIRST(\{\T{a} \Seq \EOF, \T{c} \Seq \EOF, \T{e} \Seq \EOF\})\\
        &= \FIRST(\T{a} \Seq \EOF) \cup \FIRST(\T{c} \Seq \EOF) \cup \FIRST(\T{e} \Seq \EOF)\\
        &= \FIRST(\T{a}) \cup \FIRST(\T{c}) \cup \FIRST(\T{e})\\
        &= \{\T{a}\} \cup \{\T{c}\} \cup \{\T{e}\}\\
        &= \{\T{a}, \T{c}, \T{e}\}
      \end{align*}
      \begin{align*}
        \FIRST(\FIRST(\NT{B} \Seq \T{f}) \Seq \FOLLOW(\NT{S})) &= \FIRST(\{\T{b}\} \Seq \{\EOF\})\\
        &= \FIRST(\T{b} \Seq \EOF)\\
        &= \FIRST(\T{b}) \\ 
        &= \{\T{b}\} 
      \end{align*}
      \begin{align*}
        \FIRST(\FIRST(\NT{D}) \Seq \FOLLOW(\NT{A})) &= \FIRST(\{\Null, \T{e}\} \Seq \{\T{c}\})\\
        &= \FIRST(\{\Null \Seq \T{c}, \T{e} \Seq \T{c}\})\\
        &= \FIRST(\Null \Seq \T{c}) \cup \FIRST(\T{e} \Seq \T{c})\\
        &= \FIRST(\T{c}) \cup \FIRST(\T{e})\\
        &= \{\T{c}\} \cup \{\T{e}\}\\
        &= \{\T{c}, \T{e}\}
      \end{align*}
      \begin{align*}
        \FIRST(\FIRST(\T{a} \Seq \NT{B}) \Seq \FOLLOW(\NT{A})) &= \FIRST(\{\T{a}\} \Seq \{\T{c}\})\\
        &= \FIRST(\{\T{a} \Seq \T{c}\})\\
        &= \FIRST(\T{a} \Seq \T{c})\\ 
        &= \FIRST(\T{a})\\
        &= \{\T{a}\}
      \end{align*}
      \begin{align*}
        \FIRST(\FIRST(\T{e}) \Seq \FOLLOW(\NT{D})) &= \FIRST(\{\T{e}\} \Seq \{\T{c}\})\\
        &= \FIRST(\{\T{e} \Seq \T{c}\})\\
        &= \FIRST(\T{e} \Seq \T{c})\\ 
        &= \FIRST(\T{e})\\
        &= \{\T{e}\}
      \end{align*}
      \begin{align*}
        \FIRST(\FIRST(\Null) \Seq \FOLLOW(\NT{D})) &= \FIRST(\{\Null\} \Seq \{\T{c}\})\\
        &= \FIRST(\{\Null \Seq \T{c}\})\\
        &= \FIRST(\Null \Seq \T{c})\\ 
        &= \FIRST(\T{c})\\
        &= \{\T{c}\}
      \end{align*}

      Možice za vse desne strani produkcije morajo biti tuje, drugače se ne moremo odločiti:
      \begin{align*}
        \FIRST(\FIRST(\NT{A} \Seq \NT{C}) \Seq \FOLLOW(\NT{S})) &\cap \FIRST(\FIRST(\NT{B} \Seq \T{f}) \Seq \FOLLOW(\NT{S})) = \Empty\\
        \FIRST(\FIRST(\NT{D}) \Seq \FOLLOW(\NT{A})) &\cap \FIRST(\FIRST(\T{a} \Seq \NT{B}) \Seq \FOLLOW(\NT{A})) = \Empty\\
        \FIRST(\FIRST(\T{e}) \Seq \FOLLOW(\NT{D})) &\cap \FIRST(\FIRST(\Null) \Seq \FOLLOW(\NT{D})) = \Empty
      \end{align*}
      \begin{align*}
        \{\T{a}, \T{c}, \T{e}\} &\cap \{\T{b}\} = \Empty\\
        \{\T{e}, \T{c}\} &\cap \{\T{a}\} = \Empty\\
        \{\T{e}\} &\cap \{\T{c}\} = \Empty
      \end{align*}

      \begin{algorithm}
        function recognizeS()
          return when lookahead
            $\T{a}, \T{c}, \T{e}$ $\rightarrow$ recognizeA() $\&\&$ recognizeC()
            $\T{b}$ $\rightarrow$ recognizeB() $\&\&$ recognizeTerminal($\T{f}$)
            else $\rightarrow$ false

        function recognizeA()
          return when lookahead
            $\T{e}, \T{c}$ $\rightarrow$ recognizeD()
            $\T{a}$ $\rightarrow$ recognizeTerminal($\T{a}$) $\&\&$ recognizeB()
            else $\rightarrow$ false

        function recognizeB()
          return recognizeTerminal($\T{b}$)

        function recognizeC()
          return recognizeTerminal($\T{c}$) $\&\&$ recognizeTerminal($\T{d}$)

        function recognizeD()
          return when lookahead
            $\T{e}$ $\rightarrow$ recognizeTerminal($\T{e}$)
            $\T{c}$ $\rightarrow$ true
            else $\rightarrow$ false
      \end{algorithm}

      \newpage
      Primer kode za jezike, ki so bolj podobni C:
      \begin{algorithm}
        function recognizeS()
          switch lookahead
            case $\T{a}$:
            case $\T{c}$:
            case $\T{e}$:
              return recognizeA() $\&\&$ recognizeC()
            case $\T{b}$:
              return recognizeB() $\&\&$ recognizeTerminal($\T{f}$)
            default:
              return false

        function recognizeA()
           switch lookahead
            case $\T{e}$:
            case $\T{c}$:
              return recognizeD()
            case $\T{a}$:
              return recognizeTerminal($\T{a}$) $\&\&$ recognizeB()
            default:
              return false

        function recognizeB()
          return recognizeTerminal($\T{b}$)

        function recognizeC()
          return recognizeTerminal($\T{c}$) $\&\&$ recognizeTerminal($\T{d}$)

        function recognizeD()
          switch lookahead
            case $\T{e}$:
              return recognizeTerminal($\T{e}$)
            case $\T{c}$:
              return true
            default:
              return false
      \end{algorithm}

>>>>

\section{FIRST}
\begin{tcolorbox}[title={Definicija}]
  \begin{equation*}
    \begin{aligned}
      \FIRST(L) &= \{ \T{a} \mid \T{a} \Spc \beta \in L \}\\[1em]
      \FIRST(\alpha) &= \{\T{a} \mid \alpha \DeriveStar \T{a} \Spc \beta \land \T{a} \in \Terminals\}\\[1em]
      \FIRST(r \Seq s) &= \FIRST(\FIRST(r) \Seq \FIRST(s))\\
      \FIRST(r \Union s) &= \FIRST(r) \cup \FIRST(s)\\
      \FIRST(\NT{A}) &= \FIRST(r)\text{, kjer } \T{A} \in \NonTerminals \land \NT{A} \Arrow r \in \Productions\\
      \FIRST(\T{a}) &= \FIRST(\T{a})\text{, kjer } \T{a} \in \Terminals\\
      \FIRST(\Null) &= \{\Null\}\\
      \FIRST(\Empty) &= \Empty
    \end{aligned}
  \end{equation*}
\end{tcolorbox}

@@

\section{FOLLOW}
\begin{tcolorbox}[title={Definicija}]
  \begin{equation*}
    \begin{aligned}
      \FOLLOW(\NT{B}) &= \{ \FIRST(\eta \Seq \EOF) \mid \NT{S} \Seq \EOF \DeriveStar \gamma \Spc \NT{B} \Spc \eta \Seq \EOF \}\\[1em]
      \FOLLOW(\NT{S}) &= \{\EOF\}\\
      \FOLLOW(\NT{B}) &= \FIRST(\FIRST(\beta) \Seq \FOLLOW(\NT{A}))\text{, kjer } \NT{A} \Arrow \alpha \Spc \NT{B} \Spc \beta \in \Productions
    \end{aligned}
  \end{equation*}
\end{tcolorbox}

@@

Za vsako produkcijo $\NT{A} \Arrow \sigma \in \Productions$ ni potrebno izračunati ničesar, ker imamo na voljo samo eno desno stran in zato ni potrebno izbirati.

@@

\Ex
\begin{lstlisting}
2 - 1 to b;
print b;
4 to a;
print a;
return a - b
\end{lstlisting}

\subsubsection*{Regularni izrazi}
\begin{equation*}
  \begin{aligned}
    \T{num} &= \KleenePlus{\{\Char{0}, \dots, \Char{9}\}}\\
    \T{var} &= \KleenePlus{\{\Char{a}, \dots, \Char{z}\}}\\
    \T{minus} &= \Char{-}\\
    \T{seq} &= \Char{;}\\
    \T{to} &= \Char{to}\\
    \T{print} &= \Char{print}\\
    \T{return} &= \Char{return}
  \end{aligned}
\end{equation*}

\subsubsection*{Gramatika}
\begin{equation*}
  \begin{aligned}
    \NT{Start} &\Arrow \NT{Stmts}\\
    \NT{Stmts} &\Arrow \NT{Stmt} \Spc \NT{Stmts'}\\
    \NT{Stmts'} &\Arrow \T{seq} \Spc \NT{Stmt} \Spc \NT{Stmts'} \Union \Null\\
    \NT{Stmt} &\Arrow \NT{Expr} \Spc \T{to} \Spc \T{var} \Union \T{print} \Spc \NT{Expr} \Union \NT{return} \Spc \NT{Expr}\\
    \NT{Expr} &\Arrow \NT{Sub}\\
    \NT{Sub} &\Arrow \NT{Primary} \Spc \NT{Sub'}\\
    \NT{Sub'} &\Arrow \T{minus} \Spc \NT{Primary} \Spc \NT{Sub'} \Union \Null\\
    \NT{Primary} &\Arrow \T{num} \Union \T{var}
  \end{aligned}
\end{equation*}

\begin{equation*}
  \begin{aligned}
    \FIRST(\T{num}) &= \{\T{num}\}\\
    \FIRST(\T{var}) &= \{\T{variable}\}\\
    \FIRST(\T{minus}) &= \{\T{minus}\}\\
    \FIRST(\T{to}) &= \{\T{to}\}\\
    \FIRST(\T{print}) &= \{\T{print}\}\\
    \FIRST(\T{return}) &= \{\T{return}\}\\
  \end{aligned}
\end{equation*}

\begin{equation*}
  \begin{aligned}
    \FIRST(\NT{Primary}) &= \FIRST(\T{num} \Union \T{var})\\
    &= \FIRST(\T{num}) \cup \FIRST(\T{var})\\
    &= \{\T{num}\} \cup \{\T{var}\}\\
    &= \{\T{num}, \T{var}\}
  \end{aligned}
\end{equation*}

\begin{equation*}
  \begin{aligned}
    \FIRST(\NT{Sub'}) &= \FIRST(\T{minus} \Spc \NT{Primary} \Spc \NT{Sub'} \Union \Null)\\
    &= \FIRST(\T{minus} \Spc \NT{Primary} \Spc \NT{Sub'}) \cup \FIRST(\Null)\\
    &= \{\T{minus}\} \cup \{\Null\}\\
    &= \{\T{minus}, \Null\}\\
    \FIRST(\T{minus} \Spc \NT{Primary} \Spc \NT{Sub'}) 
    &= \FIRST(\FIRST(\T{minus}) \Seq \FIRST(\NT{Primary}) \Seq \FIRST(\NT{Sub'}))\\
    &= \FIRST(\{\T{minus}\} \Seq \{\T{num}, \T{var}\} \Seq (\Empty \cup \FIRST(\Null))))\\
    &= \FIRST(\{\T{minus} \Seq \T{num}, \T{minus} \Seq \T{var} \} \Seq \{\Null\}))\\
    &= \{\T{minus}\}
  \end{aligned}
\end{equation*}
Rekurzija nam ne doda nič novega, torej:
\begin{equation*}
  \begin{aligned}
    \FIRST(A) &= \dots \Spc \FIRST(A) \Spc \dots\\
    \FIRST(A) &= \dots \Spc \Empty \Spc \dots
  \end{aligned}
\end{equation*}

\begin{equation*}
  \begin{aligned}
    \FIRST(\NT{Sub}) &= \FIRST(\T{Primary} \Spc \NT{Sub'})\\
    &= \FIRST(\FIRST(\T{Primary}) \Seq \FIRST(\NT{Sub'}))\\
    &= \FIRST(\{\T{num}, \T{var}\} \Seq \{\T{minus}, \Null\})\\
    &= \FIRST(\{\T{num} \Seq \T{minus}, \T{num}, \T{var} \Seq \T{minus}, \T{variable}\})\\
    &= \{\T{num}, \T{var}\}
  \end{aligned}
\end{equation*}

\begin{equation*}
  \begin{aligned}
    \FIRST(\NT{Expr}) &= \FIRST(\T{Sub})\\
    \FIRST(\NT{Expr}) &= \{\T{num}, \T{var}\}
  \end{aligned}
\end{equation*}

\begin{equation*}
  \begin{aligned}
    \FIRST(\NT{Stmt}) &= \FIRST(\NT{Expr} \Spc \T{to} \Spc \T{var} \Union \T{print} \Spc \NT{Expr} \Union \NT{return} \Spc \NT{Expr})\\
    \FIRST(\NT{Expr}) &= \FIRST(\NT{Expr} \Spc \T{to} \Spc \T{var}) \cup \FIRST(\T{print} \Spc \NT{Expr}) \cup \FIRST(\NT{return} \Spc \NT{Expr})\\
    &= \{\T{num}, \T{var}\} \cup \{\T{print}\} \cup \{\T{return}\}\\
    &= \{\T{num}, \T{var}, \T{print}, \T{return}\}\\
    \FIRST(\NT{Expr} \Spc \T{to} \Spc \T{var}) &= \FIRST(\FIRST(\NT{Expr}) \Seq \FIRST(\T{to}) \Seq \FIRST(\T{variable}))\\
    &= \FIRST(\{\T{num}, \T{var}\} \Seq \{\T{to}\} \Seq \{\T{variable}\})\\
    &= \FIRST(\{\T{num} \Seq \T{to} \Seq \T{var}, \T{variable} \Seq \T{to} \Seq \T{variable}\})\\
    &= \{\T{num}, \T{var}\}\\
    \FIRST(\T{print} \Spc \NT{Expr}) &= \FIRST(\FIRST(\T{print}) \Seq \FIRST(\NT{Expr}))\\
    &= \FIRST(\{\T{print}\} \Seq \{\T{num}, \T{var}\})\\
    &= \FIRST(\{\T{print}\Seq\T{num}, \T{print} \Seq \T{var}\})\\
    &= \{\T{print}\}\\
    \FIRST(\T{return} \Spc \NT{Expr}) &= \FIRST(\FIRST(\T{return}) \Seq \FIRST(\NT{Expr}))\\
    &= \FIRST(\{\T{return}\} \Seq \{\T{num}, \T{var}\})\\
    &= \FIRST(\{\T{return}\Seq\T{num}, \T{return} \Seq \T{var}\})\\
    &= \{\T{return}\}
  \end{aligned}
\end{equation*}

\begin{equation*}
  \begin{aligned}
    \FIRST(\NT{Stmts'}) &= \FIRST(\T{seq} \Spc \NT{Stmt} \Spc \NT{Stmts'} \Union \Null)\\
    & = \{\T{seq}, \Null\}\\
    \FIRST(\T{seq} \Spc \NT{Stmt} \Spc \NT{Stmts'}) &= \FIRST(\{\T{seq}\} \Seq \{\T{num}, \T{var}, \T{print}, \T{return}\} \Seq (\Empty \cup \FIRST(\Null)))\\
    &= \FIRST(\{\T{seq} \Seq \T{num}, \T{seq} \Seq \T{var}, \T{seq} \Seq \T{print}, \T{seq} \Seq \T{return}\} \Seq \{\Null\})\\
    &= \{\T{seq}\}
  \end{aligned}
\end{equation*}

\begin{equation*}
  \begin{aligned}
    \FIRST(\NT{Stmts}) &= \FIRST(\NT{Stmt} \Spc \NT{Stmts'})\\
    &= \FIRST(\FIRST(\NT{Stmt}) \Seq \FIRST(\NT{Stmts'}))\\
    &= \FIRST(\{\T{num}, \T{var}, \T{print}, \T{return}\} \Seq \{\T{seq},\Null\})\\
    &= \FIRST(\{\T{num} \Seq \T{seq}, \T{var} \Seq \T{seq}, \T{print} \Seq \T{seq}, \T{return} \Seq \T{seq}, \T{num}, \T{variable}, \T{print}, \T{return}\})\\
    &= \{\T{num}, \T{var}, \T{print}, \T{return}\}\\
  \end{aligned}
\end{equation*}

\begin{equation*}
  \begin{aligned}
    \FIRST(\NT{Start}) &= \FIRST(\NT{Stmts})\\
    &= \{\T{num}, \T{var}, \T{print}, \T{return}\}
  \end{aligned}
\end{equation*}

\begin{equation*}
  \begin{aligned}
    \FOLLOW(\NT{Start}) &= \{\EOF\}
  \end{aligned}
\end{equation*}

\begin{equation*}
  \begin{aligned}
    \NT{Start} &\Arrow \underline{\NT{Stmts}}\\
  \end{aligned}
\end{equation*}

\begin{equation*}
  \begin{aligned}
    \FOLLOW(\NT{Stmts}) &= \FIRST(\FIRST(\Null) \Seq \FOLLOW(\NT{Start}))\\
    &= \FIRST(\{\Null\} \Seq \{\EOF\})\\
    &= \FIRST(\{\EOF\})\\
    &= \{\EOF\}
  \end{aligned}
\end{equation*}
Na koncu desne strani produkcije ni "nič", ampak $\Null$!

\begin{equation*}
  \begin{aligned}
    \NT{Stmts} &\Arrow \NT{Stmt} \Spc \underline{\NT{Stmts'}}\\
    \NT{Stmts'} &\Arrow \T{seq} \Spc \NT{Stmt} \Spc \underline{\NT{Stmts'}} \Union \Null\\
  \end{aligned}
\end{equation*}

\begin{equation*}
  \begin{aligned}
    \FOLLOW(\NT{Stmts}') &= \FIRST(\FIRST(\Null) \Seq \FOLLOW(\NT{Stmts})) \cup \FIRST(\FIRST(\Null) \Seq \FOLLOW(\NT{Stmts'}))\\
    &= \FIRST(\{\Null\} \Seq \{\EOF\}) \cup \FIRST(\{\Null\} \Seq \Empty)\\
    &= \FIRST(\{\EOF\}) \cup \FIRST(\Empty)\\
    &= \{\EOF\} \cup \Empty\\
    &= \{\EOF\}
  \end{aligned}
\end{equation*}

\begin{equation*}
  \begin{aligned}
    \NT{Stmts} &\Arrow \underline{\NT{Stmt}} \Spc \NT{Stmts'}\\
    \NT{Stmts'} &\Arrow \T{seq} \Spc \underline{\NT{Stmt}} \Spc \NT{Stmts'} \Union \Null\\
  \end{aligned}
\end{equation*}

\begin{equation*}
  \begin{aligned}
    \FOLLOW(\NT{Stmt}) &= \FIRST(\FIRST(\NT{Stmts'}) \Seq \FOLLOW(\NT{Stmts})) \cup \FIRST(\FIRST(\NT{Stmts'}) \Seq \FOLLOW(\NT{Stmts'})) \\
    &= \FIRST(\{\T{seq}, \Null\} \Seq \{\EOF\}) \cup \FIRST(\{\T{seq}, \Null\} \Seq \{\EOF\})\\
    &= \{\T{seq}, \EOF\}
  \end{aligned}
\end{equation*}

\begin{equation*}
  \begin{aligned}
    \NT{Stmt} &\Arrow \underline{\NT{Expr}} \Spc \T{to} \Spc \T{var} \Union \T{print} \Spc \underline{\NT{Expr}} \Union \NT{return} \Spc \underline{\NT{Expr}}\\
  \end{aligned}
\end{equation*}

\begin{equation*}
  \begin{aligned}
    \FOLLOW(\NT{Expr}) &= \begin{aligned}[t] &\FIRST(\FIRST(\T{to} \Spc \T{var}) \Seq \FOLLOW(\NT{Stmt})) \cup{}\\
    &\FIRST(\FIRST(\Null) \Seq \FOLLOW(\NT{Stmt})) \cup{}\\
    &\FIRST(\FIRST(\Null) \Seq \FOLLOW(\NT{Stmt}))\end{aligned}\\
    &= \FIRST(\{\T{to}\} \Seq \{\T{seq}, \Null\}) \cup \FIRST(\{\Null\} \Seq \{\T{seq}, \EOF\}) \cup \FIRST(\{\Null\} \Seq \{\T{seq}, \EOF\})\\
    &= \FIRST(\{\T{to} \Seq \T{seq}, \T{to} \Seq \Null\}) \cup \FIRST(\{\T{seq}, \EOF\}) \cup \FIRST(\{\T{seq}, \EOF\})\\
    &= \{\T{to}\}) \cup \{\T{seq}, \EOF\} \cup \{\T{seq}, \EOF\}\\
    &= \{\T{to}, \T{seq}, \EOF\}
  \end{aligned}
\end{equation*}

\begin{equation*}
  \begin{aligned}
    \NT{Expr} &\Arrow \underline{\NT{Sub}}\\
  \end{aligned}
\end{equation*}

\begin{equation*}
  \begin{aligned}
    \FOLLOW(\NT{Sub}) &= \FIRST(\FIRST(\Null) \Seq \FOLLOW(\NT{Expr})) \\
    &= \FIRST(\{\Null\} \Seq \{\T{to}, \T{seq}, \EOF\})\\
    &= \{\T{to}, \T{seq}, \EOF\}
  \end{aligned}
\end{equation*}

\begin{equation*}
  \begin{aligned}
    \NT{Sub} &\Arrow \NT{Primary} \Spc \underline{\NT{Sub'}}\\
    \NT{Sub'} &\Arrow \T{minus} \Spc \NT{Primary} \Spc \underline{\NT{Sub'}} \Union \Null\\
  \end{aligned}
\end{equation*}

\begin{equation*}
  \begin{aligned}
    \FOLLOW(\NT{Sub}') &= \FIRST(\FIRST(\Null) \Seq \FOLLOW(\NT{Sub})) \cup \FIRST(\FIRST(\Null) \Seq \FOLLOW(\NT{Sub'}))\\
    &= \FIRST(\{\Null\} \Seq \{\T{to}, \T{seq}, \EOF\}) \cup \FIRST(\{\Null\} \Seq \Empty)\\
    &= \FIRST(\{\T{to}, \T{seq}, \EOF\}) \cup \FIRST(\Empty)\\
    &= \{\T{to}, \T{seq}, \EOF\} \cup \Empty\\
    &= \{\T{to}, \T{seq}, \EOF\}
  \end{aligned}
\end{equation*}

\begin{equation*}
  \begin{aligned}
    \NT{Sub} &\Arrow \underline{\NT{Primary}} \Spc \NT{Sub'}\\
    \NT{Sub'} &\Arrow \T{minus} \Spc \underline{\NT{Primary}} \Spc \NT{Sub'} \Union \Null\\
  \end{aligned}
\end{equation*}

\begin{equation*}
  \begin{aligned}
    \FOLLOW(\NT{Primary}) &= \FIRST(\FIRST(\NT{Sub'}) \Seq \FOLLOW(\NT{Sub})) \cup \FIRST(\FIRST(\NT{Sub'}) \Seq \FOLLOW(\NT{Sub'})) \\
    &= \FIRST(\{\T{minus}, \Null\} \Seq \{\T{to}, \T{seq}, \EOF\}) \cup \FIRST(\{\T{minus}, \Null\} \Seq \{\EOF\})\\
    &= \FIRST(\{\T{minus} \Seq \T{to}, \T{minus} \Seq \T{seq}, \T{minus} \Seq \EOF, \T{to}, \T{seq}, \EOF\}) \cup \FIRST(\{\T{minus} \Seq \EOF, \EOF\})\\ 
    &= \{\T{minus}, \T{to}, \T{seq}, \EOF\} \cup \{\T{minus}, \EOF\}\\
    &= \{\T{minus}, \T{to}, \T{seq}, \EOF\}
  \end{aligned}
\end{equation*}

Možice za vse desne strani produkcije morajo biti tuje, drugače se ne moremo odločiti:

\begin{equation*}
    \NT{Stmts'} \Arrow \T{seq} \Spc \NT{Stmt} \Spc \NT{Stmts'} \Union \Null
\end{equation*}

\begin{equation*}
  \begin{aligned}
    \FIRST(\FIRST(\T{seq} \Spc \NT{Stmt} \Spc \NT{Stmts'}) \Seq \FOLLOW(\NT{Stmts'})) &= \FIRST(\{\T{seq}\} \Seq \{\EOF\})\\
    &= \FIRST(\{\T{seq} \Seq \EOF\})\\
    &= \{\T{seq}\}\\
    \FIRST(\FIRST(\Null) \Seq \FOLLOW(\NT{Stmts'})) &= \FIRST(\{\Null\} \Seq \{\EOF\}) \\
    &= \FIRST(\{\EOF\}) \\
    &= \{\EOF\} \\
  \end{aligned}
\end{equation*}

\begin{equation*}
  \{\T{seq}\} \cap \{\EOF\} = \Empty \text{ OK!}
\end{equation*}

\begin{equation*}
    \NT{Stmt} \Arrow \NT{Expr} \Spc \T{to} \Spc \T{var} \Union \T{print} \Spc \NT{Expr} \Union \NT{return} \Spc \NT{Expr}
\end{equation*}

\begin{equation*}
  \begin{aligned}
    \FIRST(\FIRST(\NT{Expr} \Spc \T{to} \Spc \T{var}) \Seq \FOLLOW(\NT{Stmt})) &= \FIRST(\{\T{num}, \T{variable}\} \Seq \{\T{seq}, \EOF\})\\
    &= \FIRST(\{\T{num} \Seq \T{seq}, \T{var} \Seq \T{seq}, \T{num} \Seq \EOF, \T{variable} \Seq \EOF \})\\
    &= \{\T{num}, \T{var}\}\\
    \FIRST(\FIRST(\T{print} \Spc \NT{Expr}) \Seq \FOLLOW(\NT{Stmt})) &= \FIRST(\{\T{print}\} \Seq \{\T{seq}, \EOF\})\\
    &= \FIRST(\{\T{print} \Seq \T{seq}, \T{print} \Seq \EOF\})\\
    &= \{\T{print}\}\\
    \FIRST(\FIRST(\NT{return} \Spc \NT{Expr}) \Seq \FOLLOW(\NT{Stmt})) &= \FIRST(\{\T{return}\} \Seq \{\T{seq}, \EOF\})\\
    &= \FIRST(\{\T{return} \Seq \T{seq}, \T{return} \Seq \EOF\})\\
    &= \{\T{return}\}\\
  \end{aligned}
\end{equation*}

\begin{equation*}
  \{\T{num}, \T{var}\} \cap \{\T{print}\} \cap \{\T{return}\} = \Empty \text{ OK!}
\end{equation*}

\begin{equation*}
    \NT{Sub'} \Arrow \T{minus} \Spc \NT{Primary} \Spc \NT{Sub'} \Union \Null
\end{equation*}

\begin{equation*}
  \begin{aligned}
    \FIRST(\FIRST(\T{minus} \Spc \NT{Primary} \Spc \NT{Sub'}) \Seq \FOLLOW(\NT{Sub'})) &= \FIRST(\{\T{minus}\} \Seq \{\T{to}, \T{seq}, \EOF\})\\
    &= \FIRST(\{\T{minus}, \T{to}, \T{minus} \Seq \T{seq}, \T{minus} \Seq \EOF\})\\
    &= \{\T{minus}\}\\
    \FIRST(\FIRST(\Null) \Seq \FOLLOW(\NT{Sub'})) &= \FIRST(\{\Null\} \Seq \{\T{to}, \T{seq}, \EOF\})\\
    &= \FIRST(\{\T{to}, \T{seq}, \EOF\})\\
    &= \{\T{to}, \T{seq}, \EOF\}
  \end{aligned}
\end{equation*}
